====== PipeDrive ======

==== Allgemeine Informationen ====

PipeDrive ist ein sogenanntes CRM-Tool, d.h. es dient dazu, Kundendaten zur Verbesserung der Kommunikation intelligent zu verwalten. Wesentlich für die Verwendung dieses Programms ist somit die richtige und vollständige Pflege der Daten.

==== Grundregeln ====

  * Änderungswünsche werden grundsätzlich an Eric Dennin weitergegeben und keines Falls selbst initiiert. Darunter fallen besonders das Einführen neuer Schreibweisen, aber vor allem das Hinzufügen oder Bearbeiten vorhandener Felder.
  * Bei Fragen bitte keines Falls raten, sondern eine E-Mail an eric.dennin@me2be.de schreiben und natürlich vorher diesen Artikel gelesen haben.
  * Mindestens genauso wichtig wie die Vollständigkeit ist die Richtigkeit der Daten, d.h. besonders Namen und   
  * Adressen sowie E-Mails bitte genau prüfen, bevor diese eingefügt werden.
  * Kundendaten sind vertraulich und essentiell für das Unternehmen. Ein sicheres Passwort und ein verantwortungsvoller Umgang sind somit selbstverständlich.

==== Ansprechpartner ====

Technik und Funktion: Eric Dennin

Verkauf und Handwerkskunden: Axel von Kortzfleisch

==== Bedienung ====

Das Programm basiert auf sogenannten Pipelines, durch welche die einzelnen Deals von den Verkäufern Stück für Stück vorangebracht werden. An gewissen Stellen erfolgt automatisiert eine Benachrichtigung an die verantwortlichen Mitarbeiter. Dies geschieht bei "Angebot erstellen" und "Auftragsbestätigung". Die Datenbank wird jedoch über die Menüpunkte "Kontakte" und "Organisationen" sichtbar und wird auch in dieser Ansicht verwaltet.

==== Filter ====

Eine Kernfunktion sind die sogenannten Filter, welche man über das Menü oben rechts erstellen und verwenden kann. Dabei kann eigentlich jeder vollständige Wert als Filterkriterium dienen. Man sollte das Konzept des Filterns mit der Benutzung verinnerlichen, da es wesentliche Arbeiten erleichtern kann und auch gezielte "Stapelbearbeitung" ermöglicht.

==== Struktur ====

PipeDrive unterscheidet zwischen Deals, Kontakten und Organisationen. Für uns besonders wichtig sind hierbei die Kontakte, welche aus Ansprechpartnern und Firmeninhabern bestehen. Es kommt gerade bei Handwerkern häufig vor, dass die Namen der Kontaktperson gleich dem Namen der Organisation sind, da diese Informationen beim Import nicht vorhanden waren. Durch einfaches Klicken auf den Namen lässt sich dieser jedoch bearbeiten. Sollte nur eine E-Mail Adresse vorhanden sein, wird diese immer dem Ansprechpartner zugeordnet (betrifft nur kleine Unternehmen und Handwerker). Gibt es hingegen eigene E-Mail Adressen für die Mitarbeiter und zusätzlich noch eine Firmen-Adresse, sollen die Adressen nach Zugehörigkeit eingetragen werden. Telefonnummern sollen im Format 01234 - 5678910 eingegeben werden, d.h. Vorwahl und Nummer durch Bindestrich getrennt, um einen einfachen Export in Adresslisten der Hefte zu ermöglichen. Ebenso sollten E-Mail Adressen immer gänzlich klein geschrieben werden.

==== Weitere Fragen ====

Dieser Artikel wird mit dem Aufkommen von Fragen erweitert und sollte daher auch immer eine Anlaufstelle bei funktionalen Unklarheiten sein. Sollten gerade zu Anfang noch viele Fragen offen sein, stehe ich gerne zur Verfügung und werde ggf. auch das Wiki an dieser Stelle noch ausbauen.